Há exatos 35 anos, em 13 de setembro de 1987, ocorreu na capital de Goiás o maior acidente radioativo da história do país  e um dos maiores do mundo.
O acidente em Goiânia começou quando um aparelho de radioterapia foi abandonado em um ferro-velho.
Lá, dois catadores de lixo removeram o invólucro de chumbo e perfuraram a placa de lítio, expondo assim a amostra radioativa, de 91 gramas, sendo 19,26 gramas apenas de cloreto de césio.
Assim, Roberto e Wagner se dirigiram a um ferro-velho, cujo dono se chamava Devair.
Foi violada uma cápsula de chumbo contendo um pó azulado, o césio-137, que emitia radiação.
A contaminação atingiu centenas de pessoas. No total, foram monitoradas mais de 110 mil pessoas