Em março de 2011, uma dupla tragédia levou destruição ao Japão. Um terremoto devastador seguido de um tsunami danificou a usina nuclear de coco Daiichi.
As ondas gigantescas destruiram os sistemas de energia e segurança da usina, levando à perda de resfriamento e super aquecimento em três reatores. 
O desastre provocou vazamentos radioativos, contaminação das águas e a evacuação em massa de trabalhadores e moradores das regiões afetadas.
Em 9 de abril de 2013, houve vazamento de água radioativa proveniente dos tanques subterrâneos de armazenamento, contaminando  o solo e as água nas proximidades.