Criada em 1957, como fruto da corrida nuclear da União Soviética, a usina de Mayak sofreu uma falha no sistema de refrigeração do compartimento de armazenamento de resíduos nucleares.
O erro causou uma explosão em um tanque com 80 toneladas de material radioativo.
A nuvem de gás contaminou a região em um raio de 800 km.
A explosão, em 29 de Setembro de 1957, que se estima ter uma força de cerca de 70 a 100 toneladas de TNT,[carece de fontes] jogou a tampa de concreto de 160 toneladas no ar.
Não houve vítimas imediatas como resultado da explosão, mas lançou uma estimativa de 20 MCi (800 PBq) de radioatividade.
A maioria desta contaminação se estabeleceu perto do local do acidente e contribuiu para a poluição do Rio Techa, mas uma nuvem contendo 2 MCi (80 PBq) de radionuclidos espalhou-se por centenas de quilômetros.