O então governador Dick Thornburgh, sob o conselho do presidente da Comissão Reguladora Nuclear Joseph Hendrie, aconselhou a evacuação "de mulheres grávidas e crianças de idade pré-escolar (...) dentro de um raio de 5 milhas (8 km) da instalação de Three Mile Island".
A zona de evacuação foi ampliada para um raio de 20 milhas (32 km) na sexta-feira, 30 de março.Dentro de dias, 140.000 pessoas deixaram a área.
Mais da metade da população de 663.500 pessoas no raio de 20 milhas (32 km) permaneceu naquela área.
De acordo com uma pesquisa realizada em abril de 1979, 98% dos evacuados voltaram para suas casas dentro de três semanas.
A Metropolitan Edison, empresa responsável pela usina, tentou minimizar a crise, declarando que nenhuma radiação havia sido detectada fora dos limites da usina.
Finalmente, pouco depois os operadores se deram conta de que era preciso fazer a água se mover através do núcleo, reativando em seguida as bombas.
A temperatura começou a ceder, e a pressão no interior do reator se reduziu.