O acidente ocorre porque três trabalhadores, Hisashi Ouchi, Masato Shinohara e Yutaka Yokokawa, estavam preparando um pequeno lote de combustível para o reator experimental de nêutrons rápidos Jōyō , usando urânio enriquecido a 18,8% com o radionuclídeo físsil U-235 (o restante sendo fértil U -238 apenas). 
Este é o primeiro lote de combustível da JCO para este reator em três anos, e nenhuma qualificação e requisitos de treinamento apropriados parecem ter sido estabelecidos para preparar esses trabalhadores para essa tarefa. 
Por volta das 10:35 da manhã, um reservatório de precipitação atingiu massa crítica quando seu nível de enchimento, contendo cerca de 16 kg de urânio, atingiu cerca de 40 L.
Os técnicos Ouchi e Shinohara imediatamente sentem dor, náusea, dificuldade para respirar e outros sintomas.
Ouchi começa a vomitar na sala de descontaminação alguns minutos depois e desmaia logo depois. 
A produtos da fissão (fragmentos de fissão do U-235 com massas atômicas em torno de 95 e 137, como ítrio-94 e bário-140 ) são gradualmente liberados dentro do edifício.