Cinco horas após o início da gravidade, começa a evacuação de cerca de 161 pessoas de 39 casas em um raio de 350 metros ao redor do prédio.
Na manhã seguinte, os operários pararam definitivamente a reação drenando a água de uma bainha de resfriamento ao redor do tanque de precipitação, já que essa água servia como refletor de nêutrons .
Uma solução de ácido bórico (o boro é um bom absorvedor de nêutrons) é então adicionada ao reservatório para garantir que o conteúdo permaneça subcrítico.
Essas operações expuseram 27 trabalhadores à radioatividade.